隨著地緣政治風險持續
晶圓代工龍頭台積電
成大國角力必爭之地
而兩岸緊張情勢升溫
半導體廠面臨的地緣政治難題又多了一道
詭譎多變的政經局勢
將半導體產業地位拉至國安層級
半導體廠建廠過去只看市場供需
生產競爭力、政策補貼等因素
如今政治考量已成為
企業佈局的策略思考之一
進入盤勢分享前
宏爺先分享昨天新成立的宏爺副頻道
內容聊一些與期貨選擇權
歷史、人生經驗、3C產品、兩性或新聞時事
與主頻道宏爺講股專注投資理財區隔
這邊比較不受限
內容有些不方便說的話
可能在這邊分享
看起來有點像山寨版的
宏爺把頻道連接放在影片下方(說明)連接區
歡迎舊雨新知先點選訂閱副頻道(與觀看新影片)
國際貨幣基金IMF預測
今年臺灣人均GDP約35,510美元
可望超過日本與韓國
成為東亞第一
政大金融系教授殷乃平示警
臺灣科技業一枝獨秀
[荷蘭病]徵兆浮現
貧富擴大
M型化消費恐怕衍生社會財富對立
通膨壓力下
廣大庶民得更辛勤工作
才能應付高漲的外食費、房貸壓力等
對人均GDP東亞第一超無感
生活在另一個平行空間
這個也是為什麼本頻道要致力
推廣長期投資優質公司的原因
未來才不會成為M型化社會後半段
或者是老的時候變成下流老人
大家跟緊腳步不要掉隊了
那我們直接進入今天的主題
今天的主題
主要來自於這位觀眾的留言
各位看一下
這位觀眾表示
她不懂的技術分析, 都是有聽沒有懂
不過她還是買股了
想要存退休金
她的另一半責問她 妳什麼都不懂憑什麼買股
觀眾詢問一定要學技術分析嗎
真的沒興趣
從這位觀眾留言
觀眾的重點在不會技術分析
是否不該買股呢
被另一半責駡
如果這位觀眾的先生責駡的原因
在於不懂技術分析不能買股
宏爺只有3個字 這可能是臺灣股民的一種迷失
認為只要把技術分析學好
股市就能夠賺的嚇嚇叫
其實真的是想太多了
宏爺曾經舉過一個例子
在航運長榮2021年初發動一波攻勢之後
來了三根長黑K、出現了大量
當時某位檯面上很知名的技術分析
大師現在還有在開班授課哦
當時這位大師上理財節目
主持人問很多人都會問的航運長榮問題
請大師解答
這位技術分析大師表示 長黑大量慣破、後勢不妙
建議投資人減碼
當時如果以技術分析來看
或許這位大師講的不無道理
不過當時宏爺是持有長榮的
個人是集趨勢、技術、籌碼三者大成
老觀眾都知道
宏爺當時的長榮就是從20元開始抱上來
因為對航運的基本面有深入研究
所以當時聽這位大師分析
心裡只是竊笑
後來航運是不是一路走漲呢?
即便後來長榮漲破百元幾乎四根跌停
那宏爺當時又是怎麼分享的?
這些影片都還在頻道裡面
歡迎各位回頭去看
各位看下時間序
去年5月當時一系列鼓勵觀眾的話
例如: 底氣來自相信、未來看現在
慢慢來比較快
當時宏爺影片表示船照開、錢照賺
不過時間來到了7月7號之後
航運陸續爆大量
宏爺評估內涵價值與外在價格
宏爺便開始提醒居高思維
當然眾所周知宏爺長榮成本20元
最後已經數倍獲利出場
所以哪位技術分析大師跟你說
看著技術分析就可以漲到多少
或者是跌到多少
很大幾率都是……
自己想想吧
所以宏爺回覆這位觀眾的話
當然不可諱言技術分析
某些程度能夠幫助投資人判斷
例如市場人氣、趨勢情況等
不過關於技術分析的迷失也分享過
各位看宏爺每天分享盤勢好像很簡單
一般宏爺就看均線、成交量、籌碼
其實宏爺年輕的時候
大多的技術指標都摸過了
到後來宏爺真心的認為就是大道至簡 技術分析學多了還真的會走火入魔
橫看成嶺側成峰
遠近高低各不同
你說M頭我說W底
那麼誰準呢?
宏爺給這位觀眾的看法是
把心力放在研究公司基本面
反而更有效率
或許是許多觀眾很常問宏爺問題
基本面如何研究
首先各位要有豐富的想象力與判斷正確邏輯
例如目前屬升息循環中期
又或許明年初進入升息的末段
投資人就可以思考
哪些產業是受惠產業
而還有非常重要的就是觀察力
為何宏爺認為工業電腦
網通與車用電子具真性需求
因為這三大產業的需求依然是持續的更迭換代
或是本身就是正要大放異彩的時候
當然宏爺分享的這些產業只是森林
還要找到其中的神木
還是得靠各位細心研究
宏爺認為投資人把心思放在研究基本面
會比將大多的時間花錢學技術分析
還要更靠譜
如果投資人知道某些產業
在未來的3年、5年可能有產業大爆發
那麼即便台股越跌
投資人就會像宏爺那樣越心急想逢低加碼
在股市能夠賺到錢的
不然只是股市的待宰羔羊
股市說穿了真的沒有太大的道理
其實大家就是在玩  資訊戰
誰的資訊越迅速、越清楚
誰就是股市殺人鯨
宏爺認為長期觀看影片的宏粉
大多具有這些特質啊
爺以你們為榮
影片最後再提醒宏爺
昨天新成立副頻道
記得觀看訂閱與分享
連接放在影片說明下方
也許之後有些不方便說的話
會在這邊副頻道分享
那麼今天分享到這邊
希望對大家有所幫助
祝大家操作順利
逢凶化吉
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極
樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利